ပြီးခဲ့တဲ့ ဗီဒီယိုတွေထဲမှာတော့ လွတ်လပ်ရေး ကြေငြာချက် နောက်ဆုံးမူကွဲကို
အတည်ပြုထားတဲ့အတိုင်း ကြည့်ခဲ့ကြရပြီးပြီလို့ထင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဒါက နောက်ဆုံးမူကွဲတော့
ဟုတ်ဟန်မတူဘူး။
အမေရိကန်တွေ လွတ်လပ်ရေးကြေငြာချက် မူကြမ်း
အနည်းဆုံးငါးခုလောက် ရေးခဲ့ကြရတာကတော့ တကယ်အံ့အား သင့်စရာပါ။၏
မူကြမ်းတွေ တစ်ခုနဲ့တစ်ခု ပြောင်းလဲသွားပုံကလည်း စိတ်ဝင်စားဖို့ ကောင်းပါတယ်။
ဒီကိစ္စကို ဆောင်ရွက်မည့် လူတွေနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားသော ကော်မတီ တစ်ခု ရှိပါတယ်။
အဲ့ဒီ့ ကော်မတီမှာ ဂျက်ဖာဆင် ၊ အာဒမ် နှင့် ဖရန်ကလင် တို့ပါဝင်တယ်။
ဂျက်ဖာဆင်ကတော့ အလုပ်လုပ်ဖို့ ပေါ့ပေါ့ ပါးပါး ပေါင်ပေါ်တင်ရေးလို့ရတဲ့ စားပွဲခုံလေး တစ်ခုသုံးပါတယ်။
သူကိုယ်တိုင်တီထွင်ထားတဲ့ ပစ္စည်းလေးတွေထဲမှာ အဲ့ဒါလေးလည်းပါတယ်။
အဲ့ဒါလေးနဲ့ဆိုတော့ ဈေးလမ်းထဲက အခန်းကျဉ်းလေးထဲမှာ
ထိုင်ရေးချင်ရေး ထရေးချင်ရေး အဆင်ပြေတာပေါ့။
ပြီးရင် သူက အာဒံ နှင့် ဖရန်ကလင်ကို သူရေးထားတာတွေကို ပြပြီးတော့
``ခင်ဗျားက အမြင်ကျယ်တဲ့သူဆိုတော့
အကြံပြုချင်ရင် ပြုနိုင်ပါတယ် ဒေါက်တာဖရန်ကလင် ``
လို့ ပြောပါတယ်။
အမျိုးသား ၁။ ။ဖရန်ကလင်နဲ့ အာဒံက သူ့အဖေအရွယ်တော့ရှိမယ်။
အမျိုးသား ၂။ ။ဟုတ်တာပေါ့။ ဂျက်ဖာဆင် အဲ့ဒီ့တုန်းက အသက် ၃၃ နှစ်ပဲရှိသေးတယ်။
တကယ့် ငယ်ငယ်လေး။
ဖရန်ကလင်နဲ့ အာဒံတို့ ထဲမှာမှ ဖရန်ကလင်က အသက် ၇၀ ကျော်ကို ရောက်နေပြီဆိုတော့
ဖခင် ပုံစံ ပေါက်နေတာပေါ့။ ဒါပေမယ့် အဲ့ဒီ့ကြေငြာချက် စာတမ်းဖြစ်မြောက်ဖို့
ဖီလာဒဲဖီးယား ဈေးလမ်းက အခန်းတွေထဲမှာ
သူတို့တွေ တကယ့်ကို ကြိုးစားပန်းစား
အတူတူ အလုပ်လုပ်ကြတာနော်။
အမျိုးသား ၁။ ။ ဟုတ်တယ်လေ ခင်ဗျား မြင်တဲ့အတိုင်းပဲ
သူတို့တွေ ဒီလို အတူတူ အလုပ်လုပ်နေကြတာ စာတမ်းတစ်စောင်ကို တည်းဖြတ်နေတာနဲ့တူတယ်။
အမျုးိသား ၂။ ။ ဒါကို ကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင် တည်းဖြတ်တာ ဘယ်လောက်ထိအောင် အရေးကြီးတယ်ဆိုတာ သိလိမ့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ စာရေးဆရာတွေ အယ်ဒီတာတွေကိုပဲ ကြည့်ပါလား။
စကားလုံးတစ်လုံးစီကို လိုက်ပြီး ဇာချဲ့ရတာကို အရသာတွေ့နေကြတာလေ။
တကယ်တမ်းတော့ အရေးကြီးတာတွေက စကားလုံးတွေပဲ
ဥပမာ။ ။ သီးခြားညီတူမျှတူ ဖြစ်သော နေရာဌာနဆိုပြီးတော့ စကားစုလေးတစ်စုကို ဖွဲ့ကြည့်လိုက်။
အဲဒါက ဘာလဲဆိုတော့ အမေရိက ဟာ
တန်းတူညီမျှ အခွင့်အရေးတွေကို ဦးစားပေးတဲ့
သီးခြားလွတ်လပ်တဲ့ နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံ ဖြစ်လာမယ်လို့ ဆိုလိုတာပါပဲ။
သီးခြားတန်းတူညီမျှ ဖြစ်သော ဆိုတဲ့ စကားလုံးဟာ တကယ်တော့ အမေရိကန် သမိုင်းမှာ အမှတ်ထင်ထင် စွဲကျန်ရစ်ခဲ့တဲ့ စကားလုံးပဲ။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သီးခြားရပ်တည်မှုကို အရှည်သဖြင့် တည်တံ့အောင် ရည်ရွယ်ပြီးတော့
ဒီစကားလုံးကို ခဏတာ သုံးစွဲခဲ့လို့ပါပဲ။
ဒီလောက်တောင် သူတို့တွေ စကားလုံးတွေ အပေါ် ကောင်းသထက်ကောင်းအောင် ဂရုစိုက်နေကြတာတောင် အားမရနိုင်သေးဘူး။
ဂရုတစိုက်လုပ်စို့ ဆိုတဲ့ အသိက သူတို့စိတ်ထဲမှာ စွဲနေပြန်သေးတယ်လေ။
အမျိုးသား ၁။ ။ ဒီကြေညာချက်စာတမ်း ဘယ်လောက်တောင် အရေးပါသလဲဆိုတာ
သူတို့တွေ ရေးနေရင်း သဘောပေါက်သွားတယ်လို့
ခင်ဗျားထင်လား။
အမျိုးသား ၂။ ။ ရယ်စရာကောင်းတာက
၁၇၇၆ ခုနှစ်၊ ဇွန်လ နှင့် ဇူလိုင်လ တုန်းက
ဒီကော်မတီကို သူတို့ပါဝင်ရလောက်အောင် အရေးပါတယ်လို့ မထင်ခဲ့ကြဘူး။
တကယ်တော့ ဂျွန်အာဒံက အမေရိကန် တော်လှန်ရေးနှင့် ပတ်သက်တဲ့ ဒီစာတမ်းကို သူရေးပြီးသားလို့ထင်တယ်။
အဲ့ဒီ့စာတမ်းကို ကိုလိုနီနယ်မြေတွေကနေ ဘုရင့်အမှု့ထမ်း အုပ်ချုပ်ရေးမှူးတွေကို
ဖယ်ရှားပစ်ဖို့တောင်းဆိုတဲ့အနေနှင့် မေလတုန်းက ရေးခဲ့တာလေ။
ဘာဖြစ်လို့လည်းဆိုတော့
ကျွန်တော်တို့တွေ ခွဲထွက်ကြတော့မှာ မို့လို့လေ။
အဲ့ဒီ့တော့ အာဒံက ဒီစာတမ်းကို
အရေးကြီးဆုံးတွေထဲက တစ်ခုလို့ မယူဆတော့
အဲ့ဒါကို ဂျက်ဖာဆင်ကို ရေးခွင့်ပြုစေချင်တယ်။
အမျိုးသား၁။ ။ အာဒံပြောတာကို ထောက်ခံတဲ့ အနေနှင့်ဆိုရင်တော့
ဒါက ရေးကြီးခွင်ကျယ် လုပ်ရမယ့် ကိစ္စဖြစ်နေသလိုပဲ။
ဘုရင့်အမှုထမ်းအုပ်ချုပ်ရေးမှူးတွေကို ဖယ်ရှားပစ်လျှင် ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် သီးသန့်ခွဲထွက်ဖို့ ကြီးစားတာပဲလို့
သူရေးတာက ၁၇၇၆ခုနှစ်၊ မေလ မှာပါ။
အမျိုးသား၂။ ။ ပြီးတော့ သူတို့တွေအားလုံး လွတ်လပ်ပြီး အမှီအခိုကင်းတဲ့ အခြေအနေတစ်ရပ်ကို ထောက်ခံထားပြီးသားပါ။
အဲဒါဆို ဒီစာတမ်းက ဟန်ဆောင်မှုက ငါတို့ကမ္ဘာကြီးကို
အရှိတရား အဖြစ်တရားတွေ လူသားမျိုးနွယ်စုရဲ့
အတွေးအမြင်တွေကို တင်ပြရစေ။ အဲ့ဒီ့ အရှီတရားတွေ အတွေးအမြင်တွေ ပေါ်ပေါက်စေတဲ့အကြောင်း အရင်းအခံတွေကိုလည်း ကြေညာရင်းပေါ့ ဆိုတဲ့ စာတမ်းသက်သက်ပဲ
ဒီစာတမ်းက ပြည်သူ့ဆက်ဆံရေးစာတမ်းသက်သက်ပါပဲ။
ဒါပေမယ့် ဘာဖြစ်လို့ အဲ့ဒီ့စာတမ်းအရေးပါသွားရတာလည်းဆိုတော့
လှလှပပစီကာပတ်ကုံးရေးထားလို့
အမေရိကန်နိုင်ငံရဲ့မူဝါဒဖြစ်လာလို့ပဲ သူတို့တွေစုပြီး
အခန်းတွေထဲမှာ တည်းဖြတ်ကြရင်း
လူသားအားလုံးကို တန်းတူညီမျှ ဖန်တီးထားကြတာ ဆိုတဲ့ စကားရပ်တစ်ခုကို အမှတ်တမဲ့ ပြောမိကြတယ်။
ဒီစာတမ်းဟာ ဝါဒဖြန့်စာတမ်းသက်သက်အနေနှင့်မဟုတ်ပဲ
ကျွန်တော်တို့ လူသားတွေ အတွက် စစ်ဆင်ရေးတစ်ရပ်နဲ့ သက်ဆိုင်တဲ့ စာတမ်းတစ်စောင်လည်း ဖြစ်တယ်။
အမျုးိသား၁။ ။ ပြီးတော့ ကဗျာစာပေရဲ့ အင်အားတစ်ရပ်လို့လည်း အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိ သတ်မှတ်နိုင်တယ်။
သူတို့တွေ ဒီလိုအကြောင်းအရာမျိုးတွေကိုပဲ ကြွပ်ဆတ်ဆတ်ပြောချင်
ပြောခဲ့ကြနိုင်တာပဲ။ ပြီးတော့
အမျိုးသား၂။ ။ အဲ့ဒီ့တော့ ဂျက်ဖာဆင် ဒါကို ရေးခဲ့တာ ကောင်းတယ်လို့ ဆိုရမယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ဖရန်ကလင်က တော်တဲ့ စာရေးဆရာ တစ်ယောက်ဆိုတာတော့ မှန်တယ်။
ဒါဟာ ရိုးရိုးရှင်းရှင်းတဲ့တိုးပဲ ရေးတက်လို့လေ။
သူကရေးထားတယ် တစ်ပဲနိ စုတာဟာ တစ်ပဲနိကို ဝင်ငွေအနေနဲ့ရတာ အတူတူပဲ။ ဆိုတာလိုမျိုး
သနားစရာ ရစ်ချက်ကလေးရဲ့ သုတ စာအုပ်မျိုးတွေ ရေးတယ်
သူဟာ ဖွဲ့ဖွဲ့နွဲ့နွဲ့ မရေးတဲ့ ပထမဆုံး အမေရိကန်တွေထဲက တစ်ယောက်ပဲ။
ဂျွန်အာဒံရဲ့ပေးစာတွေကကြတော့ အရေးအသားကောင်းတာတော့မှန်တယ်
ဒါပေမယ့် ဟိတ်ဟန်တွေ မာန်တွေအရမ်းများပြီး
ဝင့်ကြွားလွန်းတဲ့ လေသံပေါက်နေတယ်။
ဂျက်ဖာဆင်ကတော့ လှလှပပ ဖွဲ့နွဲ့ရေးသားတက်တဲ့ ကဗျာဆရာ တစ်ယောက်ပဲလေ။
ဒါပေမယ့် အဲ့ဒီ့စာတမ်းကို ကျွန်တော်တို့ ဖန်သားပြင်ပေါ်မှာ ကြည့်နေတဲ့အချိန်မှာတော့
သူတော့ ကိုယ်ကိုယ်တိုင် ကောင်းကောင်းတည်းဖြတ်ခဲ့ခြင်းရဲ့ အကျိုးကို ခံစားရလိမ့်မယ်။
အမျိုးသား၁။ ။ ခု ကျွန်တော်တို့ မြင်နေရတာကတော့
ဂျက်ဖာဆင်ရဲ့ ပင်ကိုယ်လက်ရေးပါပဲ။
အမျိုးသား ၂။ ။ ဒါကတော့ ပထမ မူကြမ်းတုန်းက ဂျက်ဖာဆင်ရဲ့ လက်ရေးပါ။
လူကိုယ်တိုင် သွားကြည့်ချင်ရင်တော့ လွှတ်တော် စာကြည့်တိုက်ထဲမှာ သွားကြည့်နိုင်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးစာတမ်းကတော့ စာကြည့်တိုက်နဲ့ ရှစ်ပြလောက်ဝေးတဲ့
အမျိုးသားသမိုင်းမှတ်တမ်းပြတိုက် ထဲမှာပါ။
ဒီစာတမ်းတွေ အားလုံးက တကယ်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်
ပြောချင်တာက ဒုတိယစာပိုဒ်ကို တည်းဖြတ်ကြတဲ့နေရာမှာ
ခင်ဗျားတို့ ဘာကိုမြင်ရသလဲဆိုတာကိုပေါ့။
အမျိုးသား ၁။ ။ ဒီအမှန်တရားတွေက သူ့ဘာသာသူ သတ်သေထင်ရှားပြီးသားလို့ ယူဆကြတယ်။
ခင်ဗျားအဲ့ဒါကို အရင်က ပြောခဲ့တယ်နော်
မြင့်မြတ်ပြီးတော့လို့ မရေးခင်တုန်းကလေ။
အမျိုးသား၂။ ။ ငြင်းချက်မထုတ်နိုင်သော ဟုတ်တယ်။
ဂျက်ဖာဆင် ပထမမူကြမ်းကို ရေးတုန်းက အမှန်တရားတွေအတွက် မြင့်မြတ်သော ဆိုတဲ့စကားလုံးကို သုံးနေကြပြီ။
အဲ့ဒီ့မူကြမ်းပေါ်က နောက်ဆွဲ မျဉ်းစောင်းတွေက ဖရန်ကလင် ဆွဲခဲ့တာတွေပဲဆိုတာ ကျွန်တော် အတော်လေးသေချာတယ်။
စာထုတ်စက်မှာ သုံးတဲ့မှင်ကို သုံးတယ်။ သူက ထုတ်ဝေသူတစ်ယောက်လေ
အဲ့ဒီ့တော့ မှားတာတွေကို ကြက်ခြေခတ်ဖို့
အဲ့ဒီ့မှင်နဲ့ဆွဲတဲ့ နောက်ဆွဲမျဉ်းစောင်းတွေ သုံးတာပေါ့။
သူက အလိုအလျှောက် သက်သေထင်ရှားပြီသားဆိုတဲ့
စကားလုံးမျိုးရေးတယ်။
အဲ့ဒါကို ကျွန်တော်တို့ သမိုင်းပညာရှင်တွေ ဘယ်တုန်းကမှ ပြည့်ပြည့်၀၀ မသိကြဘူး။
ကားဘက်ကာ ဆိုတဲ့ဒီကြေညာချက်နဲ့ သက်ဆိုင်တဲ့
သမိုင်းပညာရှင်က
ဒါကို ဖရန်ကလင်ကိုယ်တိုင် တည်းဖြတ်တာ ဖြစ်နိုင်တယ်လို့ ပြောခဲ့တဲ့သူပဲ။
ကျွန်တော့်အဖို့တော့ ရေးတက္ကသိုလ် စာကြည့်တိုက်မှာရှိတဲ့
ဖရန်ကလင်ရဲ့ စာတမ်းတွေနဲ့ပဲ အချိန်ကုန်ခဲ့ရတာများတယ်။
ဒါကတော့သူ့လက်ရေးနဲ့ တူတယ်။ အဲ့ဒီ့တော့ မြင့်မြတ်သောဆိုတဲ့
စကားလုံးကိုဖယ်ထုတ်တာ ဘင်ဂျမင် ဖရန်ကလင်ပဲဖြစ်မယ်လို့ယူဆရတယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူက ဒီအမှန်တရားတွေကို ဘာသာရေးအပေါ်မှာ အခြေမခံစေချင်ဘူးလေ။
သူက ဒီအမှန်တရားတွေကို ကျိုးကြောင်းဆင်ခြင်မှု အပေါ်မှာပဲ
အခြေခံစေချင်တယ်လေ။
အမျိုးသား၁။ ။ အဲ့ီ့တော့ အဲ့ဒီ့စကားလုံးကို ဖျက်ပစ်တာ သက်သက်တင်မဟုတ်ပဲ
အဲ့ဒါက သူ့ယုံကြည်ချက်
သူ့ကိုယ်ရည်ကိုယ်သွေးနဲ့လည်း ဆိုင်နေတယ်။
အမျိုးသား၂။ ။ ဖရန်ကလင်က ဗြိတိသျှနှင့် စကော့တို့ရဲ့ ဉာဏ်သစ်ထွန်းစ ကာလမှာ
ပေါ်ခဲ့တဲ့ တွေးခေါ်ပညာရှင်တွေရဲ့ စာအုပ်တွေကိုလည်း ဖတ်ဖူးပြီးသားလေ။
သူတို့တွေထဲမှာ ဂျွန်လော့ တို့ ဒေးဗစ် ဟျု့ တို့ပါဝင်တယ်။
ဒေးဗစ်ဟု့ ဆိုတာက အလိုအလျှောက်သက်သေ ထင်ရှားပြီးသား အမှန်တရားများဆိုတဲ့
အယူအဆကို မိတ်ဆက်ပေးခဲ့တဲ့ ပုဂ္ဂိုလ်ကြီးလေ။
သတ်သေပြစရာမလိုတဲ့ အမှန်တရားဆိုတာက
ဖီလာဒီဖဲရားက လန်ဒန်ထက် အရွယ်အစားပိုသေးတယ်ဆိုတဲ့ ဝေခွဲရခက်တဲ့
အမှန်တရားတစ်ရပ်ကိုဆိုလိုတာထက် လူပျိုလူလွတ်မှန်သမျှဟာ လက်မထပ်ရသေးဘူးဆိုတာနဲ့ ပိုပြီးနီးစပ်တယ်။
အမျိုးသား၁။ ။ သင်္ချာမှာဆိုရင်ပကတိ အမှန်တရားဆိုတာလိုမျိုးပေါ့
အမျိုးသား၂။ ။ အင်းဟုတ်တာပေါ့ ။ ပကတိ အမှန်တရားလို့ပဲ ဆိုရမှာပေါ့။
ဥပမာ ၃ နဲ့ ၂ ပေါင်းရင် ၅ ရတယ်ဆိုတာကို နောက်ထပ်သက်သေပြစရာမလိုသလိုပေါ့။
တနည်းအားဖြင့်ပြောရရင် အဲ့ဒါမျိုးတွေက အလိုအလျှောက်သက်သေထူပြီးသား အရာတွေပေါ့လေ။
ဟု့ က အဲ့လိုကိစ္စတွေကို မိတ်ဆက်ပေးခဲ့တာလေ။
ဖရန်ကလင်ကလည်း အဲဒါကို သဘောကျတာ။
ဖရန်ကလင်ကိုယ်တိုင် သိပ္ပံပညာရှင်ဆိုတော့ အိုင်းစပ်နယူတန်ကိုလည်း သဘောကျတယ်လေ။
သဘာဝနိယာမ၊ ဘုရားသခင်ရဲ့ သဘောသဘာ၀ ဆိုင်ရာ နိယာမ။
အလိုအလျှောက်သက်သေထူပြီးသား အမှန်တရားတွေ ရှိတယ်လို့သူက ယုံကြည်တယ်။
ဒီတော့ သူက ဒီကြေညာချက်ထဲမှာ အထွတ်အမြတ်ထားရသောဆိုတဲ့ စကားလုံးကိုမထည့်စေချင်ဘူး။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ အဲ့ဒီ့စကားလုံးက ဘုရင်ဆိုတာက ဘုရားသခင်ပေးတဲ့ အခွင့်အရေးပိုင်ရှင်ဆိုတဲ့အယူအဆကို အသက်ပြန်သွင်းရာ ရောက်နေလို့ပဲ။
ဘုရားသခင်ကသာ ဒီအမှန်တရားတွေကို ဖော်ထုတ်ခဲ့တာလေ။
သူကတော့ သဘောမတူဘူးလို့ပြောတာပဲ၊ ကျွန်တော်တို့ ဆွေးနွေးထားတဲ့ အတိုင်းဆိုရင်
ဒီအမှန်တရားတွေနဲ့ နီးစပ်တာက ကျိုးကြောင်းဆင်ခြင်နိုင်မှုနဲ့
အကြောင်းပြချက်တို့ပဲ။
အမျိုးသား၁။ ။ ဟုတ်တာပေါ့။ ဒါပေမယ့်
ဟန်ချက်ညီဖို့လိုတယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ပြောခဲ့ကြသလိုပဲ
သူတို့ကလည်း ဒီအကြောင်းပြောဆိုဆွေးနွေးခဲ့ကြတာပဲ။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့ပြောတဲ့အထဲမှာ တန်းတူညီမျှ ဖန်တီးထားကြတယ်ဆိုတဲ့ အချက်လည်းပါတယ်လေ။
အမျိုးသား၂။ ။ ကဲ ဒီအချက်ကိုကြည့်ကြရအောင်
ဒီတည်းဖြတ်ထားတဲ့အပိုင်းထဲမှာ လူသားတိုင်းမှာ
ဘယ်သူကမှ လုယူဖျက်ဆီးခွင့်မရှိပဲ မွေးရာပါ အခွင့်အရေးတွေ ရှိတယ်လို့ ဆိုထားတယ်။
ဒါကတော ဂျွန်အာဒံ ရေးခဲ့တာလို့ ယူဆနိုင်တယ်။
ဒါပေမယ့် လက်ရေးကြောင့် ဒီလိုထင်မိနိုင်တာ မဟုတ်ဘူး
ဒီအယူအဆကြောင့်ပဲ။
ဒီကော်မတီထဲတွေထဲမှာ ပါတဲ့ တခြားလူတွေထက်စာရင်
သူက နဲနဲပိုပြီးတော့ ဘာသာတရားကိုင်းရှိုင်းတယ်။
အလိုအလျှောက်ပိုင်ဆိုင်မှုတွေ ရရှိအောင် သူတို့ရဲ့ဖန်ဆင်းရှင်က ဖြည့်စွမ်းပေးထားတယ်လို့ သူကဆိုတယ်။
သူက သူတို့ရဲ့ ဖန်ဆင်းရှင်က ဆိုတဲ့စကားစုကို လုယူဖျက်ဆီးလို့ မရတဲ့အခွင့်အရေးတွေနဲ့အတူ တွဲထားတယ်။
ဒါကတော့ဖြင့် ဟန်ချက်ညီအောင် ထိန်းညှိထားခြင်းတစ်မျိုးပဲ
အလိုအလျှောက်သက်သေထင်ရှားပြီးသားဖြစ်တဲ့ ကျိုးကြောင်းဆင်ခြင်နိုင်စွမ်းနဲ့ အကြောင်းပြချက်ကြားက ဟန်ချက်ညီမှုလို့လည်း ဆိုနိုင်သလို
ဘုရားပေးတဲ့ကံကြမ္မာလို့လည်း ဆိုနိုင်တာပေါ့။
ဘုရားပေးတဲ့ကံကြမ္မာဆိုတာကတော့ ကျွန်တော်တို့တွေ အားလုံးဟာ ဖန်ဆင်းရှင်တစ်ဦးတည်းမွေးထုတ်လိုက်တဲ့ရင်သွေးတွေဖြစ်တယ်။
မည်သူကမှ လုယူဖျက်ဆီးလို့မရတဲ့ အခွင့်အရေးတွေ ရရှိပြီးသားဖြစ်တယ်ဆိုတဲ့ အယူအဆပါပဲ။
အမျိုးသား၁။ ။ အဲ့လိုဆို တကယ့်ကို အံ့မခန်းဖွယ်ရာ ကြီးပဲနော်။
အဲ့ဒီ့အခွင့်အရေးပိုင်ရှင်တွေဖြစ်အောင် ကြိုးစားလာခဲ့ကြတဲ့ လူသားတွေလို့
သူတို့ဘာသာ သူတို့ သဘောပေါက်သွားတာကို ပြောတာပါ။
အမျိုးသား၂။ ။ သူတို့တွေကလည်း ခင်ဗျားလိုပဲ အငြင်းအခုံလုပ်ရင် လုပ်နေခဲ့ကြမှာပေါ့။
ဂျက်ဖာဆင် စိတ်ပျက်မိတဲ့လူ တစ်ယောက်တော့ရှိတယ်
ဖရန်ကလင်နဲ့အာဒံကို စိတ်ပျက်တာတော့ မဟုတ်ဘူး
ဒီကြေညာချက်ကို တည်းဖြတ်ဖို့ စိုင်းပြင်းလာကြတဲ့ တခြားလူတွေကိုပဲ။
ဖရန်ကလင်က သူခပ်ငယ်ငယ် ဖီလာဒဲလ်ဖီးယားမှာ ကုန်သည်လုပ်စတုန်းက အကြောင်းကို
သူတို့ကို ပြောပြတယ်။ အဲဒါကတော့ ဦးထုပ်ရောင်းတဲ့အခါမှာ ဦးထုပ်ရောင်းသင်္ကေတလေး သတ်မှတ်ထားတာရှိတယ်။
အဲဒါကို လူတိုင်းက အဲ့ဒီ့သင်္ကေတရဲ့ အသွင်သဏာန်ကို ပြုပြင်ပြောင်းလဲဖို့ ကြိုးစားကြတယ်။
အဲဒါကြောင့် ကျွန်တော်ဘယ်တော့မှ ကော်မတီဝင်မဖြစ်ချင်တာ။
ကျွန်တော်ရေးတာကို တည်းဖြတ်မည့်သူတွေက အများကြီးလေ လို့
ဖရန်ကလင်က တစ်ဆက်တည်းပြောလိုက်တယ်။
ဒါပေမယ့်ဗျာ ကျွန်တော်တို့ အယ်ဒီတာတွေကတော့ အဲ့လိုတည်းဖြတ်လိုက်တာဟာ
စာတမ်းကောင်းတစ်ခု ပေါ်ထွက်လာဖို့ အတွက် အများကြီးအထောက်အကူပြုတယ်လို့ ထင်ကြတယ် မဟုတ်ဘူးလား။
အမျိုးသား၁။ ။ ဟုတ်တာပေါ့ အဲ့ဒါကြောင့်ပဲ
အကျိုးအမြတ်ရလာဒ်ကောင်း ပေါ်ထွက်လာပုံရတယ်။
အမျိုးသား၂။ ။ ခင်ဗျားသိတဲ့အတိုင်းပဲလေ ကျွန်တော်တို့အနေနှင့် ဒီအမှန်တရားတွေဟာ အလိုအလျှောက် သက်သေထင်ရှားပြီးသား
အရာတွေလို့ ယူဆထားတယ် ဆိုတာထက်တော့ ခင်ဗျားဒီစာတမ်းထဲက ဘာမှ ပိုမရနိုင်ပါဘူး။။။။။